ئه وه یه که ئه و ده ستکه وتنه ی که ده توانێت به تاڵ بکات
.. بەڵام لە باوکییەوە نییە
ئه و ده توانێ كاره كانی به تاڵ ببات به ڵام نه توانێ چاره نووسی خۆی به تاڵ ببات
لە ڕووداوەکاندا نەهامەتی بپارێزە بەڵام لە ڕووداوەکاندا نەهامەتی بەاڵم نەبێت.
تۆ ناتوانیت سەرمەتی لە ڕووداوەکان دروست بکەیت.
ئەوە شتێکی ترە کە لەم بازنەیەدا تێبگەین، وەک ئەوەی کە من بۆ سەربازەکانی دییا بڕۆم.
لەوانەیە باوەڕت بە ئەم شتە نەبێت..
بەڵام من باوەڕم پێی هەیە.
بەڵێ من باوەڕم بەمەیە.
نا، نابینم..
من هەزار میل دوورم لە ئێرە
بەڵام کێ دەتوانێت بە سەیرکردنی چۆڵەوانی ئەم خانووەدا بزانێت
ئەوە شەڕێکە کە هەمووی لێرە بم، چونکە کاریگەری لەسەر ژیانم و ژیانم هەیە.
ئایا کەسێک هەیە؟
ئەو پەتەیە ها نگین، بەڕێزم.
سامانەکانی ساهیب بهێنن.
ئۆکا ی.
سڵاو بەڕێزم
لەدوای ئەوەی کە هاتە سەردان کەسێک پاشا پشکنین دەکات بەڵام پاشا ڕەت دەکات خۆی تەسلیم بکات
من خاوەنی ئەم ماڵەم
من خاوەنەکەی نیم، من خزمەتکارم.
خاوەنەکەی ئەثر سینگ جەیسا وایە
چەند ساڵێک لەمەوبەر ئەو خانووەی کڕی.
ئێستا لە ئیکاتا وەک پاشا دەژی و وەک سەربازێکی هێزەکانی فەرمانەکانی جێبەجێ دەکات.
ئێستا پاشا فەرمانی داوە نامەیەک بنێرێتە گەورەترین کۆمپانیای ئەندازیار
بۆیە من لەشکرم و من لەشکرم و من لەشکرم و من لەشکرم
ئایا کێشەیەکی نوێ لە ڕێگای میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا میتا
- نەخێر
من هیچ کێشەیەکم نییە.
به ڕاستی تۆ زۆر گه وره ی هه یه
تەنها دەبێت بیگۆڕیت بۆ هۆتێلێکی بەرز.
بۆ ئەو بیانییانەی کە لێرە دەچنە دەرەوە.
هۆتێلەکە زۆر باش دەبێت، بۆیە پێویستە بیانییەکان لێرە بن.
زۆر باش بەڕێزم
تۆ ئەم حوکمە بە دامەزراندنی هۆتێلەکەمان ناساندووە.
چۆن ده زانیت که هیچ شاراوه ری تر پێش من سه ردانی ئێره کردووه ؟
بەڵێ، سەردانی کرد بەڵام ئەو جەلالەی ئێوە نەبوو.
ئۆکا ی، من لە هەڵدانم.
ئەگەر پێویستت بە هیچ شتێک بێت، ئەمە (با لاوان) یە.
- باشتره ، به خێر بێ
بەڵێ، کەی کارەکەت ئەنجام دەدەیت؟
لە ئەمشەوەوە
کێ گولە؟
- به ڵا نه
ليزا كاكە گەورەترین كەمتۆیەم بۆ هاتن لێرە
لێرە هیچ شتێک ڕوویداوە.
من لە دەریای دەریا بووم بە ناوی باوکێک بەڵام لەگەڵ کڵاوێک کۆبوومەوە.
چونکە جووڵەی باڵای باوکی،
خۆشەویستی ناتوانێت خراپ بێت بۆ مرۆڤ نەک بۆ هۆز.
ئەگەر تۆ بە بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفریانی بەفری
..دەبێت بڕیان
بەڵام من دێمە بۆ وەرگرتنی تۆ..
..و ناتوانین بەرەکەت لە باوکم وەربگرین
بەڵام ئەگەر لە مۆمبای بگەڕێین، خودا بەفرمانی بۆ دەمێنێتەوە.
خۆشەویستی ئەرجوون
لە ناوبردنی
- با ئایا - ئەرجۆن
- با با گوێ لە من بگرە.
بهیا... بهیا ئای گوێ له من بده
- با دەربکە -
ئەرجۆن ئەرجۆن
- با ئەرجۆن بمێنێتەوە .
- تۆ زۆر کاری کردووی.
ئەرجۆن - با هیچ شتێک لەگەڵیدا خراپ نییە
ئەرجۆن - زیاتر بەلام بدە
ئاروجون - با هیچ شتێک لەگەڵ لیزا نەکات
ئەرجۆن.
ئەرجۆن - بایا
ئەرجۆن ئەرجۆن ڕابگرە ئەرجۆن
گوێ بگرە
وەستێن ئەرجوون
- وەستێنە
ئایا ده توانی به رامبه ر ئه و کچانه ی که ده ستبه جێ بوون ده ستبه سه ر ده ست عمۆکه ت بکه یت؟
ئەگەر کەسێک لە بەردەم تۆدا لەگەڵ دایکمدا قسەی منی بکات، چیت دەکەیت؟
تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
تۆ دینێکی کۆمپا و خۆشەویستیی، با بو جی.
من تەنها بۆ ئەوەی بتوانم
لەگەڵ ئەو کچەی کە خۆشم دەوێ - هاوار مەکەن -
ئەگەر کەسێک ئەم کارە بکات ئەوا کەس لە حەوت ڤیلای گێز نایەتە سەر خوشکەکانت
فه رمان و ڕێزی ئێمه و فه رمانگه كانمان له ناو ده چێت
تۆ زیاتر پێویستی بە ڕەفتاری کوڕەکەتت هەیە یان ڕێزت لە باوکت؟
ئه وه ش شتێكی زۆر به سه ر ده دات
ئەوە چیرۆکی ئێمەیە کە تێدەگەین دایکی لەگەڵ چوو
..هەندێک بیانی، ئێمە کۆمەڵگاکان بایکۆتیان کرد و کێشەیەکی تریش لە ئارادابوو.
.. و بەزەیی بە ئەو منداڵەی کە لە قاومی خۆیدا هەیە.
ئەگەر بتڵێم کە ئێمە ئەو شیایەمان بکوژن تا هەموو خوێنی ئەو شیایەمان ڕەنگی خۆی نیشان نەدات
بەس با بوجی
تۆ شەرمەزاریت کە دەبێتە هاوسەرەکەم
تۆ شەرمەزاریت بە داب و نەریتەکانت.
تۆ لەبیرت کرد ئاینەکەمان جیاوازە
جیاوازه ، جیاوازه ، جیاوازه ، هه تا خواین جیاوازه
بۆ یەزدان من بە سەروەت و سەروەت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەتت و سەروەت و سەروەتت و سەروەت و سەروەت و سەروەت و سەروەت
ئایا خوازیاری شەرمەزارکردنی یەزدانە؟
ئایا خوازیاری ئەوە دەبینیت کە یەزدانم لێیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەگەر ئایینێک..
ئادەتێکی نوێ..
لوردێکی نوێ..
من دڵم بۆ تۆ ده که م تا پێویستیم به وه نده ی خوا نه بێت
ئه و خودایه ی که من ده ستبه جێ ده که م و به شێک ده وازه م و به شێک ده وازه م
ئەگەر هەمووی بگەن، ئەو لە نێوان خۆشەویستی من دێت و من پێویستیم بە ئەو جۆرە پەروەردگارە نییە.
ئه و خودایه ی که به مرۆڤێک به ده ست خۆشیه که ی ده دات به و که سه ی که ژیانی خۆی ده ستبه جێ ده کات..
.. پێویستیم بە ئەو جۆرە یەزدانە نییە
قبوڵ بکە بەم شێوەیە کە هەمووی لە دەستتدا کوڕێک دێت
بۆ ئه و به رێزانه یه ك له و كاته ی هه وڵیدا بیكوژێت مردووه
خۆشحاڵم کە هاتیت.
ئەم شازدە شازدەش لەگەڵ ئەم شازدەش کار دەکات، وانییە؟
- ئه وه ی ئه نجام بده یت...
وەرە، تۆ لێرە دانیشت.
بۆ بەڕێز ئاروجون سینگ وەک ئاگادار کراون
.. تا ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر ر
لە پالم پور گۆڕدراوە بۆ هۆتێلێکی بەرز.
و راى باھا ئەم بەرپرسیارێتیە بە کۆمەڵگەکەمان بەخشیوە.
لەبەر ئەوە لە کۆبوونەوەی کۆمیتەکەدا پێشنیارم کردوە.
لە ماوەی یەکتا تا ٢٠% زیادکردنی سەلامەتیەکەت بڕیاردراوە.
شیعە م لا سۆسۆدییا
بۆچی باوەڕت بە ئەمە هەیە؟
من دیزاینێکی تەواو دەکەم بەگوێرەی شێوازی خۆم.
ناوەندەکانی..
لە دەرەوەی ئەو، من دووهەمیان دەکەم.
یاساێک شتی وا نەبردووە
دەزانی لیزا تۆ زۆر بەختەوەریت بۆ من
تەنها یەک خولەک لە... وەستاو.. وەستاو..
بۆچی کەسێک نایەوێت ئەوە بکات؟
چی؟
بۆچی کەسێک نەیەوێت ئەو خانووە جوانەی لەناوببات؟
لیزا بۆچی چاوەڕێی دەستت لە کارەکەم ناکات؟
لیزا ئێستا تۆ ئه م شتانه ده بینیت به ڵام ئه وه ی من له م شوێنه ده گه ڕێمه وه نه بینیوه
دەبینی لیزا ئەو هۆتێلەی زۆر جوان دەردەچێت
لێرە و لەبیرت دێ کە هیچ کەس لێرە نەماوە
با بڕۆین
لیزا، سڵاو.
لیزا .
ئیراده ی ئێمه یه که هه ڵوێستی خۆمان به ده ستبهێنێت به ڵام به ڕێز م.ک.
کارێکی بەپەلە بۆیە لەبەر ئەوە نەیتوانیوە وێستگەیەک بکەوێت.
بەڵام ئەو لە داوای لێخۆشبووندا هەڵدەگەڕێت.
من ده ڵێم له و شوێنه ی كه تۆی له خۆتیه وه
بەڵام ئەمە لە شاخەکان جیاوازە.
ئەگەر خوا بێت، ئەوا خۆر لە بەیانی زوو دەردەچێت، ئەگەر نا بۆ چەند هەفتەیەک دەردەچێت.
و زۆر ساردە لەم کاتەدا.
بەڵام من لە دوکانەکەدا دارێکی نوێی خۆمم لەبەرداوە بۆ ئەوەی دوو مانگ خەمتان نەبێت.
کارەبا لێرەشدا نییە، وانییە؟
دێت و لە یەک ساڵدا دێت
من لە ئێرە بووم
بەمزوانە دەشێت.
- ئەمەیش چی دەکەیت؟
من کلیلەکانی ئەم خانووە دەدەم و ئەم دەرگایە کار ناکات.
لەژێر ڕووناکی بەیانییەوە هەوڵبدە.
با کراوەبێت.
ئاکا و، با لا نان پێشکەش بکەن.
ئۆکا ی.
کێیە؟
تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئەوێ.. ئەوێ کەسێک هەیە
- کەس هەیە؟
کێ دێتە ئێرە بەمشێوەیە شەو؟
لیزا، خەونێکی بینیوە، وانییە؟
نا ئاروجون، من دەنگی کەسێکم لە راستیدا دەنووسم.
وەک ئەوەی کەسێک زۆر لە کاتی خۆیدا لە...
..هاوچ جۆرێک لە دەنگ دێتە دەرەوە کاتێک کەسێک بە خێرایی لە شەوێکدا تێدەپەڕێت
ئێستا بڕۆ بخوابە
من ده بێ به یانی هه ژار هه ڵبکه م و بچمه بۆ دیدار له گه ڵ مه یک ساهبی
با بڕۆین
خۆشم دەوێ لیزا
زۆر لەدوام نەبێ
منیش تۆم خۆش دەوێ - ماڵئاوایی
کێیە؟
پێتان دەڵێم ئەم دەرگایە کراوەیە.
من خۆمم کرد.
من دەزانم هەموو شتێک لە ناوەوەیە.
وەها دووهەمین جارێک کە بە شێوەیەکی گەورە تێدەپەڕێت.
لە بەردەمیدا پییا نا گەورەیە و من پێم وایە پییا نا.
ئەرجۆن دەزانیت من ڕاستی بە پاشا دەڵێم
لیزا کە بە درۆت دەڵێت
دەرگایەکی کۆنە، کە لە ڕابردوودا کاری کرد و لە هەموویدا کاری نەکرد.
بۆچی پێویستمان بەوە هەیە کە زۆر تووشی شۆک ببین؟
ئەگەر هەموو شتێک لەم خانووەدا باشە، بۆیە پێویست بە دروستکردنی هەیە.
من قبوڵم کە تۆ چوویت و تۆ بە پیا و پیا نەدایت.
باوەڕم بە هەموو وشەکانت هەیە.
تۆ لە ئارجۆن تێناگیتەوە کە هاتین بۆ ئەوەی شتەکان لەگەڵم ڕووبدەن.
شتێک لەم ماڵەدا هەیە کە هەست دەکەم بەڵام ناتوانم دەستم لێبکەوێت
جارێ چاوەڕێی شوێنکەوتنی ئەو دەکەم و جارێ چاوەڕێی هەڵهاتنیش دەکەم.
ئایا تێدەگەیت من چیە؟
لیزا.. وەرە.
لیزا من دەزانم کە ئێمە لێرەین تۆ سەگێکی نییەت.
تەرمەکەت لێرەیە بەڵام شەریکەت لە مۆمبای ماوە
لیزا، ئەم کارە زۆر گرنگە بۆ من..
بەڵام لە تۆ زیاتر نییە.
ئەگەر نا، بۆ چەند ڕۆژێکی تر بمێنەوە، ئەگەر نا، ئێمەش دەڕۆین.
تۆ شێتیت.
تۆ پارە وەردەگریت بۆ هەوڵەکانت نەک بۆ ئامۆژگاریت
ئایا دەزانیت ڕای هابی چەند پارەی بۆ ئەم کارە خەرج کردووە؟
من تەنیا دەزانم کە ژیانی ئەم کەسانە لە مەترسیدایە.
پێشتر تۆ لەگەڵ من هیچ کێشەیەکت نەبوو تەنها بەهۆی سەرتەسکوتەوە دوو کەس گیانیان لەدەستدا
ئەم باسەی لە ناو نەچێت، مەستر.
ئەمە نابێتە هۆی ئەوەی ئەوان
لە ماڵەکەدا هەندێک سپێر نۆرە هەیە
بێدەنگ بن بەلا نا
من وەک تۆ ناڵێم
من باوەڕم بە شتی لەو جۆرە نییە.
ئەگەر باوەڕت پێ نییە، بۆچی لێرە دەژی و لەوێ؟
تۆ هەموو شتێک دەزانیت کە تۆ ئەو کەسانە دڕێنیت بەبێ ئەوەی کوڕێکی ڕاستەقینەی هەبێت.
تۆ لە ئيسۆ دەژیت، بۆچی تا ئێستا ئەو ڕۆحە سەرت نەکردووە؟
لەبەر ئەوەی کە من ویستم ئەو خانووە تێکبدەم، مەستر.
یەکەم جار کە ئەم خانووە ڕووخا و هۆتێلێک لەسەر دروست دەکرێت.
ئەگەر دەمت بکەرەوە، بیرتەوە، ئەم شوێنە کاری زۆرە و خەڵک پێویستی بە کار هەیە.
ببورن بۆ ئەوێ.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام کەمێک...
ئەمە دەرەنجامی یەکەمین شەپۆلە شەوانە.
هیچ شتێک ڕوو نادات کاتێک پیتەر و سیمۆن ئێواران دێن
ببورە
هەستم کرد کە تۆ ئەوت پێوە نییە، بەڵام من دەزانم کە بۆچی.
نەخێر، ئەوە بە تەواوی ڕاستەوخۆیە.
من هەرگیز تۆی نەبینیوە
بەڵێ، چەند ڕۆژێک کە هاتووین ئێرە.
ئەمە کاری ڕایحبییە، وانییە؟
هاوسەرەکەم دەیڕوخێنێت و هۆتێلێکی نوێ لەوێ دروست دەکات.
تێدەگەم!
تۆ من و تۆ من؟
لیزا سینگ ڕا تاد
لیزا سینگ یان ڕا تود
زۆر سەرنجڕاکێشی هەیە.
جا ئایا تۆ بە تەنیا لە سەندا و مەسروریدا دێیت یان هاوسەرەکەت لەگەڵتدا دێت؟
منداڵەکەم چووە؟
کاتێک لە نەخۆشخانە هەستام هەموو شتێک بەدوای خۆیدا چوو.
بۆ من ئەرجۆن هەموو شتێک بەجێهێشت.
باوکی کرێ و ماڵی خۆی و هەموو شتێک
تەنانەت یەزدانیش.
ئەرجوون لە منداڵییەوە وەرزش دەکات.
یەکەم جار کە لە چاوی ئەرجووندا یەکتریم بینی
لەو کاتەدا من هیچم پێ ڕوون نەکردەوە بۆیە هەموو شتێکم تێگەیشت.
نازانم باش یان خراپ بووین.
نازانم خودا ببوورێ یان نا
سڵاو، خانم م.
سڵاو خانم م
لیزا تۆ راست بوویت، من بیرت لێدەکرد هیچ پیاوە لێرە نییە.
بەڵام دەرگاکە لێرە نییە کە کێشەت لێدەکات.
بڕوانە چەند تۆم دەوێت
ئەم دەرگایە کێشەت لێدەکات بۆیە من دەرگاکە هەڵدەمەوە.
ئه گه ر ئه م خانووه ش ده ستتان به ستێت ئه م ماڵه ش ده مه ناوێت
تکایە، بزانە لەسەر دەموچۆ.
وتم کە کاتێک دەریت هەست بە باشی دەکەیت
باشە؟
تکایە..
لەدوای هاتنمەوە هەست بە باشیم ناکەم.
دەزانی بۆچی؟
چونکە لە کاتی هاتنمەوە بە باشی باوەش پێ نادەمیت.
کاتێک باوەشم پێداوە، بیرم لە ئەوە نەدەکرد کە لە دوورم چەند کیلۆمەترێک دوورە.
باوەش دەدا بەڵام نەمتوانی بێدەنگیی ناوخۆی ئەو هەست بکەم.
خۆزگە بتوانم بە باشی تێبگەم
لیزا لیزا
لیزا .
سەرەتا هەستم کرد کە ئەمە خەیاڵم
بەڵام لە دوێنێدا باوەڕم وایە کەسێک لەو شارەدا دەژی.
دوێنێ من لەگەڵیدا بووم
من ده یبینم
لەبەردەمم وەستاوە، باوکە.
زۆر سوورم.
من زۆر سوورم.
ئایا ئه م شتانه به ئارجۆن ده ڵێی؟
نا فا تێر، ئەگەر متمانەی بە من نەبێت ئەوا من هیچ کێشەم نییە.
ئه گه ر باوه ڕ بهێنێت، ئه وا بێزار ده بێت.
هەموو شتێک بەجێدەهێڵێت و دەگەیەنێت بۆ مومبای
لە ژیانیدا لە دەست دەدات بە دەستکەوتنی من.
یەکەم جار کە هاتووە ئێرە تووشی دڵەڕاوکێ دەبێت.
ئەگەر نەکەیتەوە دڵخۆشیی لێ بدەم
تێدەگەم کە هیچ ڕێگایەکی ترت نییە جگە لە ژیان لەوێ.
لەبەر ئەوە هاتووم بۆ تۆ.
تکایە یارمەتیم بدە بۆ ئەوێ؟
لێرە بمێنەوە
سبه ی خۆش لیزا
سبه ی خۆش Fa ther
- فا تر ئەرجۆن تەنها بۆ دوو کاتژمێر بێسەروشوێنە.
- ليزا، دایكانى پیر وەك پیرن.
..کە بۆ ماوەی زۆر کات ناتوانن شتی گەورە بە چاوی خۆیان ببینن
شتێک باش و شتێک خراپ ..
شتێک زۆر خراپە
هەندێک جار خراپە بە بەدییەوە لە چاوی خۆی دەڕوات.
با ئەو شتانە لە ناوبراودا بن.
زۆر شتی نوێیان بەسەردا هاتووە.
بەڵام ئێستا پێویست ناکات خەمت بێت.
من ئەم ماڵە بەرەکەتم پێداوە
ئێستا تۆ و هاوسەرەکەت ناتوانن لێرە بە ئارامی بژین.
- تۆ لەوێ نیی.
داواکاریم دڵنیایە.
مۆاس تویا ڤێتا مییا
ئەمە لا تیین فرا سی..
واتا: "بژیوی تۆیە"
مینا نەس سپریت سێهەمین مانەیە لە لانا گوا گێ.
دیارە کە چەند دوژمنایەتییەکی کۆن لەنێوان ئەم ڕۆحەدا هەیە
کچەکە چاوەڕێی کەس ناکات کە ببێتە نێوانیاندا.
لیزا مامم، دایكی ماڵ نییە.
لەگەڵ بەڕێزەکە بەرەو دیلی ڕۆیشت.
کەی دەبێت؟
گوێ لێ بگرە بە وردی
..ئەی دایکت لە دیلی هاتووە پێم بڵێ بیکە بۆ دیدارم
من ده مه وێت شتێکم پێ بڵێم له م ماڵه وه
ئەگەر شەوێکی دیکە لەم ماڵەدا بەسەربکات بەبێ ئەوەی من ببینێت ئەوا ژیانی لە ڕاستیدا دەبێت.
لە ژێرەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ لێرە وەستایت؟
تەنها یەک خولەک
بەڵێ، بەڵێ.
ناتوانیت زۆر بچیت
بۆچی؟
لەشکرانی بەریتانی و ئازادیخوازان لە کێشەیەکدا بوون.
ئەوە زۆر سەخت دەبێت بۆ تۆ.
بەڵام تۆ نەهێشتووە..
نەخێر کێشەیەک هەیە لە ڕێگاکەدا بۆیە پێویستە بەتەنیا بمێنێتەوە
بەڵام خۆراکەکەم لە ژوورەکەمدا ناهێڵم.
مامانم.. دوای ئەوەی جێهێشت..
کێ له گه ڵم ده بێت؟
نەخێر، من کورەخانەکە دەخرێمەوە.
بۆیە بۆ ئەوە نان دەخوارد تا ماوەیەک.
هیچ کێشەیەک نییە
ده ستبه جێ ده بێت ئه وه ی پێویست بێت ئه مه بكه ین
خەم مەخۆ، سەنتەکەی بۆ دەگرە و شلەی تۆمەرت دەگرە.
ئەمە مەسەلەی بازرگانی نییە، مەسەلەی نەخۆشخانە.
بە دڵنیاییەوە ئەرجۆن..
هەرکاتێک سەردانی ده لڵی دەکەیت، بینیویەتی بیچوا
لە دوای ئەوە دیلی سکاڵایەکی لەگەڵت دەبێت.
ئەگەر بڵێی ئەوا من دەڕۆم بۆ ناو
خێرا بڕۆ ئۆکا ی
خانم ڕا تۆر، خانم ڕا تۆر!
ئەنفلۆنزا زۆر بەرزە.
دوای ئەوەی کە ئاساییە و زۆر خراپە ، پێدەچێت کە ئەو نەخۆشییەی گریان هەیە .
بەڵام دەبێت پشکنین بکەین کە هیچ تووشبوونێکی دیکەی نوێ نییە.
تا بەیانی بەیانی پشکنین دەکەین کە تۆ بۆ دەرکردنی ئەوت هەیە.
ئەگەر تۆ ئەوت بوو، ئەو دوو ڕۆژە هیچ نەکردووە، بەڵێ.
لێرە خواردن بخۆوە ئەگەر نا هەوکردنەکە زیاد بکات
لیزا !
لیزا، با لاوان !!!
بەڕێز ئەرجۆن!
من پیاوێکی ئاساییم کە خودا ناردووە.
کە هەمووتان بینیوە لە کڵێسا چیە کە بەڕاستی شتێکی ئاسایی نییە
خودا بۆ یەکێک لە منداڵەکانی خوێنڕشتنە.
من تێناگەم، بەڵام تێدەگەم پەیامی خودایە.
ئەو چاوەڕێ دەکات منداڵەکەی ڕزگار بکات، کە منداڵێکی لەم ماڵەدا هەیە.
لیزا ، دەتوانم لیزا ببینم ؟
لیزا، بەڵێ، لیزا.
تۆ نازانیت بەڵام من لە ئیرۆ لە لیزا ناسی،
من چاوەڕێی یارمەتیدانی ئەوم، مەی و ئی؟
نابێت ئاگاداری ئەو بیت، ژنەکەت پێویستی بە پزیشکە.
هەرچی زووە بێت، پێویستە لە نەخۆشخانەی لیزا بگەیەنین.
من تەنها پێنج خولەکم تێدەپەڕێت.
تەنها یەک جار پێویستە لیزام ببینە
لیزا !
پێموت:
پێم وتووم ببە ژوورەوە، پێم بڵێ نەم وتووە،
پێم بڵێ بۆچی منی هێنایتەوە ئێرە، بڕۆ لێرە، بڕۆ،
شەیتانێک لە ناو جەستەییدا هەیە،
سەیرکەر من زانستە پزیشکییەکانم نییە
بەڵام ئەمجارە پێویستی بە یارمەتی پزیشک نییە بەڵکو یارمەتی خودایە
سەیرکەر، ڕێزم لە تۆ هەیە، هەرچی ئەتەوێت بیکەیت، بیکەیت
ناوەرۆکی ناکەم بەڵام با کاری خۆم بکەم
بەڵام من هیچ کەس دەستێوەردان ناکەم.
من تەنها هەوڵ دەدەم ژیانی کچەکە ڕزگار بکەم، ژیانی لە مەترسیداریدایە.
و ماوەیەکی زۆرم جیهان بینیوە
ماوەیەکی زۆرە کە بینیت کە لە ناو کڵێسای خۆتدایە،
لە وێوە دەربکە
لە لایەکی ترەوە کەسانێک وەک سیگما فا ت کە کار لەسەر نەخۆشی کەسی دەکەن،
من هیچ کەسێکی ترم وەک تۆ، کە وەک قورباغەی جەنگی دووەم دەردەکەوێت.
لەم دۆخەدا زۆر جار وەک دوو کەس هەڵسوکەوتی دەکەم کە یەک کەس نەبێت
لەگەڵ لیزا دەدوێت .
بەڵام بۆچی دوو دەنگە دروست دەکات، یەک دەنگەکەی شەیتانە،
بۆ ئەوەی بتوانم لە ناو جەستەی مرۆڤدا دوو دەنگی بەکاربهێنم.
یەکەم جار و دووەم جار، مرۆڤێک هەردووکیان بەکاردەهێنێت.
بەهۆی بەکارهێنانی نەخۆشی کەسایەتی...
شەیتانێک لە ناو جەستەی لیزا هەیە.
کە لە بەرچاویدا دەستم لە کراسەکە بکات، ئەو...
بەڵێ، چونکە ئەو نەخۆشییەکی بەرزە.
ئەگەر تۆ لە جیاتی خاچێک دەستت لە دارێک بکەوێت ئەوا دەبێت
ئەوە بکە کە پێم بڵێ.
بۆچی گوێ لە من نادەیت؟ ببورن، باوکە.
بەڕێز ئەرجۆن، ئەو هاوسەرەکەتە و دەبێت بڕیار بدەیت.
ئامبولۆنس لە دەرگای نەخۆشخانەدا دەدرێ ئەگەر نەیبکەین
ساتێک ئیتر تەنانەت من ناتوانم یارمەتیت بدەم
لە دۆخی خۆماندا بمێنێتەوە.
خۆشە کە من ئەوەم هێنایە ئێرە.
ئەنفلۆنزا زۆر کەمترە و پێم وایە تا بەیانی داهاتوو ئاسایی دەبێت.
تۆ ئەتوانیت تا ئێوارەی سبەینێ ماڵەکەیت بمێنیتەوە.
مەرج ئەوەیە کە کاهین نابێت هاتنی گایەکە بکات.
لیزا !
لیزا چی بەسەرتدا هاتووە؟
بگرە، بگرە.
بەچوارەوە بگرە، بەچوارەوە بگرە.
تۆ چی دەکەیت؟
شوك بوویت؟
تۆ تووشی شۆک بوویت کە منداڵیت لەگەڵمدا بوو،
نەک تەنها تۆ، من هەموو فایەق و نیعمەتەکانت ناسیوم.
باوکی تۆ لە شاری بارزانی کارمەندێکی کارگێڕییە .
دایکی تۆ کاوشای لیە
ئەو لە گوبەر مایەدا پاککەرە
باپیری تۆ بە دڵت خۆش بێت
کە لە ئەسپەکەی گۆرە بە گڕدا
کە لە جێگاکەدا لەگەڵ کچەکەی گۆردا بوو.
ئه گه ر ئه و به سه ر ئه و سه ر ئه و ده ستبه جێ ده بێت، ده ستبه جێ ده بێت،
تۆ خوێنەکەییت،
ئەگەر تۆ لەش نەبوویت
تۆ ئیزۆ کاری ئەوتۆ کرد کە لەگەڵ کچەکەی گەورەکەت کرد
تۆ هێنایتەوە ئێرە
من لێرەم لەسەر ئەم جێگایە
بۆ وەرگرتنی ژەهراوی
تۆ سێ جار لەگەڵیدا بوویت...
شەڕی من لەگەڵ خودامدا بوو،
بەڵام چی بەسەرهاتەی لیزا دێت، ئەگەر شتێک بەسەرم هاتبێت لە جیاتی ئەوەی
ئه وه نده ده ست خۆش ده بێت بۆ خوا له پێناوی من
بڵی بەڵێ
ئەگەر لیزا دەیکات بۆ دایکم کە هیچ لە خودا نەکردووە،
بەڵام من ئەزانی
هێشتا خودای لە ناو دڵی خۆیدا هێشتبوو
ئەگەر لە شوێنی من بێت،
ئەوسا ئەو لە باوکی تۆما دەرناچێت،
ئەزانی
هەرگیز داوای لە خودام ناکەم
بەڵام چۆن بتوانم ڕاستەوخۆ لە لیزا ئەمە بڵێم ؟
پێش ئەوەی بێمەوە من بەڵێنی لەگەڵیدا دەكەم كە هەرگیز لە نێوان
ئەو کاتە هاتووە کە خودا پێی ڕازی بێت.
ببورە باوکە، من لەگەڵتدا باش نەبووم
لیزا پێویستی بە هاوکاریت هەیە
هەرکەسێک تۆیت؟
چی دەکەیت؟
بۆچی منی لە ناو جەستەی ئەو کچە دا
چوار ڕۆژ
تەنها چوار ڕۆژ زیاتر،
دوای ئه وه ی ئه م جه سته یه بۆ من سودمه نده
ئەگەر شتێک بەسەر لیزا هات ئەوا من لە ژیانتدا ناهێڵم
پێم بڵێ چی زیاتر دەزانیت دەربارەی ماڵەکە
پێتان دەڵێم،
بەڕێز ڕا من ئەم خانووە دوو ساڵ پێش ئێستا کڕیبووم.
ئەو کاتەی کە لا دی پیرێک لێرە دەژیا
لەوانەیە شتێکت پێ بڵێم، بەڵام ئەو شوێنەی کە ڕۆیشتووە،
نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا نا
لیزا ئەمجارە پێویستی بە من بوو،
بەڵام من پێویستیم بە زانینی ڕاستی بوو تا ژیانی ڕزگار بکەم.
لەبەر ئەوە بەرپرسیارێتیەکەی بۆ باوکی تۆرمایە
من چوومە دەرەوە بۆ نا وان گا ر
ئەو شوێنەی کە ڕادھا ما دەژی، ئەو لێرە دەژی.
من لە پاوە لا نپوورم
چۆن پێت ده ڵێم؟
دوای دوو ڕۆژ شەوێکی مانگ پڕ دێت.
ئەگەر تۆ یارمەتیم نەدا
ئیتر نەمتوانی ژنەکەم ڕزگار بکەم.
تۆ ده بێ پێم بڵێ
چیە ڕاستیی ئەو شتانەیە کە لەوێدا بەسەرهاتوون؟
بەڵام پێدەچێت خودا کەسێکی بێدین بێت،
سەرمایەى پاوە لا نپوور
نووسراوە کە لە دەستی خراپە بێت،
من تێناگەم،
هەندێک
ئەمە چیرۆکێکە لە ٦٠-٧٠ ساڵ پێش ئێستا.
ساڵی ١٨٥٧
هەموو شتێک بە شێوەیەکی ئاسایی دەڕوات.
تا سەرجەم پەردەی زێڕینی هیندوستا،
لە ناڕەوایی پیاوانی ئینگلیزی،
هێواش هێواش دەنگێک دروست بوو
دەنگی شۆڕش.
گاوەی تری بافیر ڕا ئی با ه دوور پرتا بی سینگ
وەک هیندستانەکانی تر، بۆ ئەوەی ماڵەکەی جێبهێڵێت و
لە شەڕی ئازادییەوە سەرقاڵین
رائی ساھاب لەگەڵ پیاوانی دیکەدا ڕۆیشتووە و بەرپرسیارێتی ماڵەکەی لەسەری جێهێشتووە
دایكم، دایكم بڕیار وایە خزمەتکار بێت،
بەڵام دوای ژنەکەی ڕا ئی ساھا ب،
وەک دایکی گەورە بوو
ئەو کاتەی کە لە خاکی گەورەدا تەنها ئێمە سێ کەس بووین،
دایکم،
لەگەڵم تاقی بکەرەوە
ئەو سەربازێکی کودەتاکەیە، وەک باوکت،
ئەو ئیسوێکە کە بۆ ئازادی خەبات دەکات
دوای ئەوەی تەقەی لێکرا، کۆراگی کەم نەبوو،
چاوەڕێی ئەوە دەکات کە لە کاتی چاکبوونەوەدا لە ناو خانەکەی خۆی بچێت
بەڵام تا ئەو کاتە پێویستی بە خۆپاراستن هەیە،
چاوەڕێی ئەو...
لە ئەم ماڵەدا پلە هەیە بۆ هەموو سەربازێک.
کە چاوەڕێی ئازادیی هیندستان دەکەن .
ئه توانێ ماوه یه كی زیاتری لێره بمێنێته وه
- خاتوو
من پەیامێکی هاتووم
ڕاسا هابێ نامەیەک ناردووە، کاتێکی زیاتری پێدەبەخشێت،
هەواڵێکی زۆر
لە دۆلا تپۆر، پیاوانی ئینگلیز سەربازانی خەومان گرت
ئەگەر بتوانن ئەو کارە بکەن
جارێک کەسێک لە ئێمەدا خیانەت دەکات.
هەندێک لە خاوەنەکانمان زانیاریان پێدەدەن لە شەڕی سەربازەکانی.
لەدوای ئەوەی 90 سەربازمان ببنە فەرمانبەر
هەرگیز سەردەکەوین
ئێمە سەردەکەوین،
دەبێت ببەین سەرکەوتن.
تۆ کێیت؟
لەوانەیە هەندێک شوشەی شکاو بێت،
من دەچمە لای (کایسا راما) ، ئەو لێرە نییە.
لە ڕاستیدا، من پەیامەکەی بۆ دێنمەوە،
بەداخەوە دەبێت بۆ دوو ڕۆژ بچێتە شار.
هەندێک کەسایەتی نەخۆشییەکەی هەبوو.
تۆ خەوتبوویت، لەبەر ئەوە ئەو پەیامەکەی بۆ منی بەجێهێشتووە،
بەڵام کایسا رما نەیکرد...
بەڵام من چاوەڕێی ئەوە نیم کە بڵێم
بێگومان پێش ئەوەی بیبینم،
دوای دوو ڕۆژ.
من بۆ دۆلا تپۆر ده ڕۆم
بەڵام دوای ئەوە
ئێوە خەڵک
زۆر لە تۆ دوژمنی دەبم
ئه وه ی بۆ من کردیت
هەرگیز لەبیر ناکەم
چ پینێکت هەیە؟
سەرباز موه ن،
لۆتایەن زۆر زۆر دڵسۆزە بۆ ئەوەی کە کردی،
ئەگەر لە کاتی خۆیدا ئاگادارمان نەکرد،
پاشان پودشچی دۆلا تپۆر لە پلانەکانیان سەرکەوتوو دەبێت
ئێمە ناتوانین بەم شێوەیە بڕۆین،
ئەگەر بگەڕێین،
پاشان خۆی ده چێته وه ، چیمان پێ ده كرێت ؟
ئێمە نا، من،
من ڕێگری دەکەم،
تۆ دەزانیت کە باوکی بیسمای چا چایە
ئەم نامەیە بدە،
من زوو پێم بڵێ ئەگەری هەیە بۆ بابا بگەیەن .
بەڵام چی دەکەیت؟
کاتێک مرۆڤ زۆر دابوو
ئه گه ر ده بێت هه ر ده ستبه جێ بێت
پاشان بۆ ئەوەی ڕابگرێت
هەندێک جار دەبێت لەگەڵیدا قسە بکەین
بڕۆ، بڕۆ!
پاش ئه وه ی
تا هه میشه ئه و ژووره ی داخستووه
گاجا تریش بنێرە ماڵی باپیرەکەی.
ئەو شتانەی کە تۆ بۆ وڵاتەکەت دەیەوێت
دەبێت سزای زیندانیی بەسەردا بێت.
بۆ بەکارهێنانی شەوەکە بۆ بەسەربردنی لەگەڵ تەڕەکەر
ناچار کراوە بە تەنیایی بژی
نە خۆشەویستیی کەس وەردەگرێت، نە گاڵتە بە کەس دەکات.
من لە تاڤا لە سێدا 35-40 ساڵ ژیاوم
ڕۆژێک ئەم نامەیەم دۆزییەوە
بە زمانی کوردی نووسراوە
دوای ئەوەی کە لە نەخۆشییەکی درێژدا مرد،
18ی تشرینی دووەمی 1996
کە پێم وت کە لیزا لە دایک بوو،
بۆچی کەسێک چاوەڕێی تێکشکاندنی ماڵێکی ئاوا جوان دەکات؟
ئەوێ
شتێک هەیە کە ناتوانم دەست لێ بکەم بەڵام بە دڵنیاییەوە ناتوانم هەست بکەم
لیزا کەسێکی تر نییە، بەڵام گای تەرییە،
ئەو لە دایکبوونی دووهەمدا
ئه و ڕۆحه ی دووه مینگ ئه و سوپاڵده موحه ن
ڕۆح ڕۆح دەناسێت، شەیتان لە ناو ناو مرۆڤدا.
ئێمە تەنها 24 کاتژمێرمان هەیە.
سبەینێ شەوی مانگ پڕە،
کە ڕۆحی 60 ساڵان بۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
تەنها یەک ڕێگا هەیە بۆ ئەوەی ڕابگرێت، چی بەسەردا دێت؟
دەرکردن، چیە؟
بە هێزی خوداش شەیتان لە جەستەی مرۆڤ دەربخات.
ئەوە ئەوەندە ئاسان نییە،
تۆ دەزانیت
دەبێت نامەیەک بۆ بیشۆپ بنووسین
پێویستە لە ناویدا بارودۆخەکە ڕوونبکەیتەوە
بۆ ئەوەی داوای مۆڵەتی لێبکەن،
بەڵام دوو هەفتە بەسەر دێت و ئێمە تەنها هەموو ئەو شتانەمان هەیە کە دەیبینین
وە تەڤەر،
بەبێ مۆڵەتی (بیشۆپ) ناتوانین ئیجزاکردن بکەین
بەڵام ئەمجارە ئەگەر ئێمە ژیانی کچەکە ڕزگار نەکەین ئەوا گوناهێکی گەورە دەبێت
تۆ تێناگه یشتم
بۆ ئەنجامدانی دەربازکردن، ئەوە لە دەرەوەی توانامانە.
بۆ شەڕکردن لەگەڵ شەیتان، پێویستمان بە هێز هەیە
تۆ پاشای ئەم هەنگاوەی ئایینەکەمان دەبینیت
ئەگەر شتێک بەسەر کچەکەدا هات ئەوا تۆ تەنها بەرپرسیاریت
لە ئێستادا بیر لە ژیانم دەکەمەوە
پێش ئەوەی بچینە ناوەوە، دەبێت یەک شت بزانین.
شەڕی ئێمە شەیتانێکی ناخۆیە نەک لەگەڵ لیزا .
شەیتانەکان لە ناو جەستەی لیزادان.
دەیەوێت بیخەڵکمان بکات.
ئه و ده بێته هۆی سه رله سه ردانمان
ئەگەری هەیە لیزا گریا لەسەرمان بکات
داواکارین، هاوارمان بکەن،
هەوڵبدە ئێمە بگەین
بەڵام دەبێت بەهێز بین.
بەڵام دەبێت بیرمان بێت کە ئەو شەیتانە.
ليزا نییە .
ئێمە دەبێ دەستەکانی ببەستین.
با ئێرە!
مه که نه وه
ئەگەر بەردەوام بێت ئەوا خوێن بۆ ماوەیەک وەستاوە.
نیگەران مەبە لە من . بڕۆ بۆ لای لیزا .
دەیکوژێت، بەڵام ئەگەر تۆ...
هیچ شتێکم پێ ناکرێت، چونکە خودام لەگەڵمدایە.
ستۆڵی خۆم بده
چارەسەرەکە بەھۆی بێ سوود و بێ سوودە.
ئێستا کاهینێک نەماوە،
من بۆ گاوەکەم دەڕۆم
چۆن لیزا ڕزگارت کرد؟
تۆ هێزی خۆشەویستی خۆت بینی
خۆشەویستیت بۆ هەمیشە دەتهێڵێت
دەتەوێت بۆ یەکەم جار ئەویت ببینێت.
زۆر دەمانەوێت.
نامەوێ بە تەنیا بمێنیتەوە
پێم بڵێ شتێک بکەم
تکایە تکایە بمڵک بدە
تا بتەوێ خۆشەویستیم لە مرۆڤ ڕزگار بکەیت
لەگەڵ خودا شەڕم کرد،
هیچ جیاوازییەک نییە لە نێوان مرۆڤ و خودا.
من لە شەیتانێکی وەک تۆ نیم
کە لە ڕووی مرۆڤایەتییەوە منی گرتووە و هەوڵ دەدەم خۆشەویستی خۆم بە دەستبەسەر بکەم
ئەگەر تۆ هێشتا ئەو کارە دەکەیت کە هەمووی پێ دەڵێم
بەڵام تۆ ناتوانیت ئەمجارە منی چەواش بکەیت،
ئەگەر هەموو شتێکم هەیە بۆ ئەوەی خۆشەویستی خۆم بەدەست بهێنم
پاشان دەبێت هەڵەی خۆم ڕاست بکەمەوە
نامێڵم تۆ لەیزاەکەم بدەیت .
کە خودا من لە دژی شەڕی کرد.
بەڵام من یەک شتم زۆر باش تێدەگات.
بۆ یەک مۆرا یەک ناردوومان
لیزا لە یەکەم لەدایکبوونی خۆیدا خۆشەویستی ڕاستەقینەی نەگرتووە،
له م دایكبوونه دا خۆشه ویستیم له گه ڵدا نه بوو
بەڵام ئێستا من دەبم بە گۆیای ئەو تەواو بووم،
من ده مه وێت لایسا ڕزگارم بکه م بۆ ئه وه ی له دایكبوونی خۆی بچێته وه
من دەبێ بەڵێنی خۆم بەدی بكەم کە ژیانی خۆم لەگەڵیدا بەسەر دەبەم،
جا تۆ بە گوایە من تەواو بووم
گای تەری بۆ هەتاهەتایە بەردەوامە،
بەڵام پێش ئەوەی لەیڤینگ ببم پەنجەی لیزا لە دەستم بینی
با تۆیش ببیتە گۆیای ئەو، منیش تەواو دەبم.